師兄師姐大家好
一陣乾路突然來了
中午去看了第三天的木瓜
那邊有木瓜
今天少了一兩顆
然後回療房再來突然就下雨
但是沒有淋到雨
希望大家有沒有淋到雨
那今天的心得分享
其實是因為我們有這個因緣
非常有福報
然後各位很有智慧
選擇來這邊七天催冷氣
別人服侍得好好的
那很多的法師們
檯面上的
或者慢慢在幫我們護職著
打擾的師傅
哈囉 打擾的師傅
哈囉
還有志工團
另外有很多的
我們看不到
但是他們默默的來古人寺
做某一個地方
我記得星期五來的時候
看到老菩薩也來登志工
然後呢我就想
原來古人寺的每一個角落
其實我們做的就是一個小小的部分
我們現在所享有的是
因緣條件
最主要是心
很多人的心
跟對你的心
是有相應的
他們在他們的因緣條件之下來做的
那我們今天的心得分享
我們第一位會請天法師來分享
那第二位從北部來的
就是我們的淑玲師姐
先準備
那天法師
我們歡迎華師傅
親愛的老師傅
還有尊敬的諸慈師傅慈悲
然後各位法師們慈悲
以及各位精進的居士大德
能夠下午平安吉祥
方明佗佛
比較大聲的
突然之間
有點氣不上
那個氣沒有上來的感覺
會不會上午太用功了
那個早上太用功了
那種的感覺嗎
應該不是
然後
就是
我非常的榮幸
在這次慘期看到
就是很榮幸跟大家一起精進
尤其是看到這期的那個居士大
就是跟大家對於法的那一種懇切
所以那我覺得
哇 好有榮幸喔
可以在這裡跟大家一起精進用功
真的學習讚嘆大家
然後
主要是我覺得這次的慘期
我比較不一樣的地方
就是我今天做VIP座
就是這第一頭的
頭牌的第一位
然後一方面呢
有兩位就是
應該說一位是佛菩薩在這裡
就是阿彌陀佛在這裡
在前面
然後另一個就是我們的諸慈師傅
所以有這兩位那個菩薩
跟那個師傅的加持
我相信
就是
不會相信是確定
就是真的感受我還蠻大的
而且
我對於這次
我每次參加這個慘期呢
都很高興
因為這是一個我充電的時間
而且是一個我
對於自我修行的一個修補吧
因為有時候你會看到
你可能在
你的日常生活當中
可能你沒有發覺到
沒有察覺到的
然後你就在慘期當中
這麼長的時間裡面
然後自己跟自己對話
也不是
就是跟自己
在
跟自己的心相處
然後你就會發現到
其實
其實是有一些
缺失
你可能不知道
你沒有看到的
然後另外一方面
再加上師傅的開示
然後在這當中
又學習到更多
然後另一方面
我這次有帶小巢
因為我真的有怕會忘記
然後
另一方面呢
我非常感謝師傅
這次開示
八世歌曲頌
因為八世歌曲頌
我在我以前在學院是有
宣習到
但是那時候是懵懵懂懂的
不懂
他就是老師講得
真的很認真
然後
也會講一些生活的方面的事情
讓我們懂
可是我們那時候是真的不懂
然後
後面也有陸陸續續
也有宣習一些為師的東西
那自己也
也蠻喜歡為師這一塊
就是因為他有很多名相
然後可以瞭解到自己的
一些起心動念
那可是這次師傅
在開始講的時候
那我覺得很發喜
因為整個龍
整個就是
貫通了
就好像有點知道
他到底在講什麼
可是在這之前
那一天的晚上
還沒講之前
我拿起那一張紙起來
我是有看過的嘛
但應該是對我來講
應該是可以看得懂的
可是當我拿起來之後
翻開背面那一些表格
覺得
我為什麼看不懂
就是
我覺得我有一個障礙在前面
然後
後來我就自己靜坐
那時候還沒開始
開始之前
我就靜
突然間我的心突然靜下來
整個靜坐
整個心整個靜下來
10到20分鐘
這一次
師傅開始講了
我再次拿起來看的時候
我才發現
我就看得懂了
所以我覺得有時候
可能
我覺得是
可以就是
對於比較
不太熟的東西
不太熟的一些
看一些經典的時候
如果你一開始覺得
它跟你有一點距離
有點障礙
我覺得可以利用靜坐的方式
先讓自己的心先靜下來一下
然後再去看它
可能會有
不一樣的感覺
然後
然後呢
我記得就是
跟大家一個一個法的分享
我覺得
在這次的長期當中
師傅所講的一些重點
我認為說
對我自己的一個期許
就是
我覺得
可以期許自己說
凡是
對看大量的事情
能夠練習著
不加我
而用客觀的
去看待
外界
不給予判斷跟分別
然後
才有辦法就是
在這個過程當中
去如實的去限觀
當下的因緣條件
如果有起
那不好的一個念頭
馬上暫時停止呼吸
就是
那你的念
整個停止
然後再慢慢的
就是吸一口氣
然後去
再去分析當下的一些情況
我覺得這樣子可能
對自己會
對那種妄念
或是不好的念頭
有一個止住的作用
當然也是像師傅常講的
在《緣結經》講的說
知非己理
疑非己覺
這個也是
最後
還是要感謝
我們的內外護的菩薩們
真的用心
那我們可以在這裡免費
就是在這裡
能夠安心辦到
然後
也希望大家能夠把在這裡
所學到一些禪修的好
能夠分享
給你的親朋好友
當然這個也是一種
非常回向
謝謝大家
謝謝華師傅的分享
在地上來講
是一個很大的障礙這樣子
所以
我就想說不行啊
我一個禪妻
連一個打坐都沒有打好
就要回家了
這樣好像對自己交代不過去
所以
我就
告訴自己說
不行
我一定要打坐
我就是傘盤也沒關係
我就是這一柱香
我就坐在土壇上面
我連動都不要動
我就想到佛陀
他教我們的信願行
然後
因為我非常非常的信神佛
因為我的一些人生的經歷
所以我有很多的感應
所以我非常相信神佛
我想說阿彌陀佛就在我的前面
而且
我有發願一百萬次的
南無阿彌陀佛順號一年嘛
那我就想說
好我就來念阿彌陀佛
他就在前面
他一定會加持我
這樣子
所以我就
開始坐上去的時候
到二十分鐘
我就有痛到非常非常的痛
痛到腳想要快要斷掉這樣子
我只是傘盤喔
我覺得快要斷掉了
後來呢
我就想說
天啊我的腳這麼痛
那我臨終的時候
我四大要分離了
那個痛我怎麼唸佛啊
我現在如果這個佛念不下去
我四大分離
我沒有辦法念
然後我起嗔恨心
那我走要去哪裡
所以我就想說不行
我就想到說
我在這十年來呢
因為佛陀有苦行嘛
那我也想要去體會說
有走過大甲嗎
和白沙屯的遶境
它是全程大概一個禮拜走三百公里
那時候我們也是就是全程都是用走的
啊跟流浪的路
然後它沒有什麼兩樣
就是也是睡地上這樣子啦
啊就是走我們也是都沒有坐車
我就會想到那時候
對
當你撐不下去的時候
你就是呼叫神佛來幫你
所以我就不斷不斷的一直呼叫阿彌陀佛
然後就一直念一直念
然後阿彌陀佛一直念
一直念然後阿彌陀佛一直念
唸了好
我就心裡想說
好就相信他
他一定會加持我
因為我要上坐之前
我就跟他說
祈求你讓我可以坐完這一柱香
不管什麼
就是腳都不要斷掉
放下來
我就要坐這一柱香
結果我就坐了
念念念真的很痛
然後欸慢慢的好像沒有痛了
因為你的心靠在那個佛號上面啦
有時候我覺得人的痛苦
你把心靠在那個佛號上面
然後稍微深呼吸
我發現欸腳怎麼不太痛了
好過十分鐘之後
它就慢慢慢慢的不痛了
不痛之後
後來到坐滿大概四十分鐘的時候
它就完全都不痛了
我就說欸怎麼那麼神奇
然後我就撐到了五十分鐘
所以我就覺得說
就是心願行
你今天很相信佛
他教我們的所有的道理
然後你發了這個願
你想要在這個普團上面
就是我腳都不要放下來
我就坐一柱香
然後你願意去坐
願意去坐
雖然我瞭解的不多
但是我願意去坐
所以我覺得佛陀菩薩
三師師都會來幫忙我們
所以這個就是我這次
靜坐的感覺這樣子
那還有就是我們的大禮拜
我覺得大禮拜對我來講
我覺得斷食加上大禮拜
本來我左邊的肩頸都很痛
痛了很多個月
而且都有推奶都沒有好
可是我覺得經過這一個禮拜之後
我覺得我大概好了八成
就是現在只剩怪怪的了
那因為本身
你們不要看我這樣子很像健康寶寶
其實我也很想鼓勵很多
就是生病的人
其實我經過一場大病
我在六年前呢
我得了乳癌
那得了乳癌之後就開完刀
那開完刀之後
兩年了以為沒事了
結果兩年了之後
腎臟又出了問題
它就是生病症候群
它就全身都水腫
然後還有
腳會不斷不斷的抽筋
全身有時候可能抽
兩個大腿或是一個小腿
就不斷的抽筋
那抽也不曉得要抽多久
結果當我抽筋的時候
我就還是一直唸佛號
一直一直的唸佛號
然後大概你心裡想
到認識的神明或是菩薩都請來了
就一直一直唸佛號
然後一直懺悔
一直對不起
然後就這樣子
讓它把那個過了
所以這當過大概一兩年這樣子
那因為要治療這個腎臟
我吃到了類固醇
它就影響了兩個眼睛的白內障
結果我又開了兩個眼睛的白內障
那以為人生三個都結束了
結果還沒有
那因為類固醇不能吃
它又換免疫抑制劑
結果免疫抑制劑一吃
結果它癌症又復發了
所以我又等於說這五年
我開了四次刀
然後到腺臟其實它腎臟的問題都還在
但是其實它水腫也都退了
就只剩一些蛋白尿
但其實在這之間
我又不斷不斷的一直念經持咒啊
等等做功課這樣子
或是佈施能做的
就是盡量去做一些好事情啊
就是消極的業障啊
所以我會鼓勵大家說
其實不要因為自己的身體這樣子
障礙了自己的修行
其實可以做得更好
因為你知道無常就追著你跑
你會很珍惜現在能做的日子
謝謝大家
謝謝慧珍、詩潔生命歷程與法的分享
那剛蘇玲老師也謝謝她
她是畢業老師的實習生
謝謝老師
所以像蘇玲老師、慧珍師姐、碧嫣師姐
以及在座的大家
都會是你身邊的善知識
那我們待會兒
啟隆師兄分享完
就是來自美國的碧玲師姐
請準備
那現在我們掌聲歡迎我們啟隆師兄
啟隆師兄
現在好像
師父現在我好像很空明瞭
我是來自香港的
所以我的國語說得不好
希望不會讓大家的耳朵難受
染汙了大家的耳心
準備好動移
祝 ganzen人喜相、幸福的 Maar lack of folk
祝所有朋友
我們只能指揮
劖力
沒了 曾經也想過還是等下一次有機會再來吧
還是想把事情辦完了解決好了
但是最後也想一想
不行
還是要過來
所以今天才有這個機會跟大家見面
結果原
在這七天之後我有一個體會就是
我們現在就是要發心好好修行
不要找什麼藉口等完成了什麼事才去修行了
然後
賺了多少錢呢
才修行了要退休之後有才修行有空之後
才修行
其實我覺得我是
給自己很多藉口
所以
這次我這是真的想發心
好好修行
這是好像師父常常說的一發奉持
好好的修
然後呢
我想說一下
這七天我的感受
其實我是頭兩天是很累很辛苦
可能斷食了習慣
還有就是盤坐
要盤坐太長時間
還有做了大禮拜
所以好累
全身的很痠痛
反正到要休息的時間我就馬上
回房間睡覺
還好然後
在師父的引導之下
在慢慢去觀這個中邁
然後一天一天下來我的
身體就慢慢輕鬆多了
心也慢慢沉澱下來
有時候還真的會
可以
關照到自己的那個起心動念
所以
還有就是其中有一個事情我是很深刻的
印象很深刻
就是有一座我們是
修本尊的時候
就是師父
說
經行的時候
你觀賞自己好像
踩著蓮花
去進行
然後我就一步一步觀賞自己好像踩著蓮花一樣
我沒多久
我就感覺自己好像
去了極樂世界
師父就
變了
阿彌陀佛
我們就好像
跟著
阿彌陀佛在
修行在極樂世界跟阿彌陀佛
在修行
真是好奇妙
很
很感動
那個
那一刻我感覺好像真的
找到家了
回到家的感覺
是很
觸動
眼淚也
不是什麼原因走冒出來
這個是比較深刻的那個一個
體驗
再說就是在晚上上課上為師
我到現在還是
一頭霧水的
什麼
見分
相分
鮮量 備量
什麼
大圓 淨 淨 之 什麼之 什麼之
我真的搞不懂
不管師父是不是
不是師父說的不好
反正我也不知道說什麼
師父說的好不好
就是師父在說
我在聽
好像有一個細胸說
就是
訓習嘛
訓使自己的種子
重點不是
這裡
重點是最後一堂課的時候師父跟我們說
他說得不好
很心虛
我就覺得
師父你太棒了
我們真是要很大的福報
才遇到那麼謙卑
謙虛的師父
真的我們要好好珍惜
師父這位善智師
好好珍惜
師父傳給我們的法
謝謝師父
沒完
最後我還是想謝謝古言寺的法師們
法工
之公們
謝謝你們的付出
讓我們
幫我們打點了一切
讓我們可以那個
好好的
專心的
修行
謝謝你們
希望
下次
再有緣分
回來跟大家一起
參修
謝謝大家
師兄好厲害喔
剛好鐘聲打下去
然後我剛才就想到
師父常說的
家老自以為是
我想說差不多啊
那我們
第二位是來自嘉義梅山的沈鳳
沈鳳師姐請準備
碧玲師姐
從美國來的喔回來省親
然後就跟他的
二姑來了喔
各位師父
各位佛菩薩
今天我覺得應該是文師兄
發喜分享
應該是今天的主題我覺得啦
那我21號
4點多
正在這土地上
29號
真的來不及喔因為有自己的家族的聚會
所以我第一天我
錯過了
所以我第二天來
那事實上
這個禪期事實上我好幾年前就想
可是沒有這個因緣
那我跟我
二姊
在那邊
然後回去三重的時候
然後他就講
然後我說我也想參加
你想嗎
我說是我想
然後最後一天他導觀報名我就報名了
事實上我覺得
我真的這輩子我很有
福源
從我媽說
你生出來就佛婆
佛菩薩掛著山豬
一直都很有佛緣
那講講
我這一路上
一進來看到星星相映
面面是佛
我的感觸很深
因為看到佛印我就想到
蘇東坡跟佛印纏絲
那個蘇東坡問佛印說你覺得我像什麼
他說我看的是你是一尊佛
那佛印
就說那你看我像什麼蘇東坡
拜的
因為他說你像一坨牛屎
蘇小妹說啊哥哥你真的拜的太多了
那
這個是我第一個想法
第二個想法是
心心相映我就想到
這個釋迦牟尼佛跟那個
大
大迦舍
這個
摩赫迦舍這個年華
年華微笑心心相映
那我就在想
面面是佛
不是很瞭解
真的不是很瞭解
可是
昨天
決定要分享的時候我就
我又有一種感觸
因為
因為有時候我們會
然後我就覺得分享有時候很無聊
我就喜歡有些畫面尤其在那個
在那個
COVID-19的期間
事實上佛跟摩是一半
你可以是佛也可以是摩
隨時是佛也是摩
所以
完全就是你在你的一面間
趕快我們不要
差太多了
那
這是我的
我的面面是佛心心相映
事實上我們在講
今天的修本尊
修本尊我自己得到的
真的
說實在的我就從
每個人跟
阿彌陀佛事實上是很有緣的
我覺得不管遇到什麼事情
一定都說阿彌陀佛你們可能不知道我們在美國動不動就動物就在路上
每次我看到的時候我都說阿彌陀佛
阿彌陀佛
那我今天
一開始我一直就坐在那邊我也可以看到阿彌陀佛
不再看阿彌陀佛我看得到他此眼看我
可是
我一直在觀想我觀不想不到他
然後
在唸的時候
真的我覺得
我自己覺得啦
我自己覺得
因為我們
我修我們我讀的是法華經廟法蓮華經他說梵天之上事實上是用光陰
用光陰
來來
來弄
可是人類很悲哀
下來
當人類就算言語有時候也真的解釋的
講的是一回事聽的人感受聽到的結果又是一回事
那就覺得這個真的然後是當在這個深口意的時候對我來說
真的那個
我有試著念不容易但是我念
唸到那個Dhamma
我就知道那個事實上就是英文就是法
這個法這個字呢
在美國真的美國人
很多人都不懂這個法字
可是真的我們有因緣
讀到這個法字
那
事實上講到這個的時候我在想
真的法師功德品
當我覺得
會度法師
會度法師真的是很會度
當我念的時候真的就是我看到的
可能也是我第一尊
第一次跟佛爺也是藏傳
我就不知道為什麼我就覺得他
在我心目中就很
真的看到他
再加上他
剛剛那個師兄也講了
他講的很多他最後把你拉到地上來很接地氣就像
我講的會不會有心虛
我講不會啊講得很好
然後每次有時候睡覺的時候我祝你們很好
可是是不可能的事我是想法師還有很多事情
我覺得我心裡在想什麼他都知道
他都講出來說法師你怎麼知道事實上
不瞞你們的
有一次我看到我跟他講
真的那個宮殿他有宮殿在上面
他就開口了我想我看看想看看法師是誰他就開口了
我覺得這是一種那種
這是一種
就是所有的心心相應
那靜坐關中脈的時候
事實上
說實在的啦
這對我來說也是一個另外的境界
因為我們常常聽到如果你不小心就會著火入魔
所以
他們在講說你在
靜坐的時候要非常小心
可是就是因為越小心
然後就越怕
可是越怕也越愛
可是在這愛跟怕當中
真的是很有緣分跟法師跟著學
那我
你們會發現喔我一天到晚在問
因為我覺得不知
真的不懂就要不知下問
那真的法師真的很
講的都是我要
知道的
真的很感恩
那這裡面呢我覺得說
真的就像他講的
很多境界會出來
不管是
亂想幻想
都會出來
但是師父也講得很清楚
不要
著想
這個像真的是
那在講到這個大禮拜的時候
我就想說
真的有些東西你以為你忘記了
可是當你在下去的時候事實上真的就是
什麼都不能夠
騙得了
自己的
尤其
我
當我看到各位在那邊
弄的時候我不瞭解
可是當師父一直在講
真的要心要
很軟的時候我才知道說
自己真的太
硬了那個身體真的硬到不行
可是因為
我也想跟我自己講說我要有個希望
希望什麼至少今天
這次來我腳能夠
怎麼講平了
就是至少我覺得我是的我也能平
可是還沒有那個功力那個腳抬起來我沒辦法
那這是我這個深口意
這個大禮拜
那我們講講我覺得說師父讓我覺得我學到很多
因為我覺得我得到我學了一點但是師父教我的更多因為很多東西
都是我不曾
學過的
比如說
說什麼我我學過
卑智雙運
可是今天我學到的是空明雙運
我學到的
是
指彎雙運
還有
還有什麼
就是
真的
石
我只知道我們身體要用的是鑰匙
可是師父直接點破了
真的不要貪
可是我
懺悔我還是貪
因為我好久沒吃過破布子
還有這個什麼
這個角白素我真的很久很久沒吃到
還有這個什麼黑香芒果我都貪了
我這邊跟大家懺悔
那這個
住說實在的真的真的有冷氣
可是不管怎麼樣
以我
我們那邊冬天12度我們家的溫度是12度在這邊不管怎麼樣
事實上我就是一種休息
那同時我也告訴我自己事實上我是來排毒的
那真的是佛法是所謂的
百千萬劫難遭遇那我也
真的很
很有福報跟
法師結緣
今天我告訴我自己我今天一大早做完這個事我就在想說
因為前幾天
然後
我再看那個法師
得書然後我一直很關心
然後司機就說你可以拿回去啊拿回去啊
可是我就很心虛
那我想想我當會員的我就覺得拿的很關心
那今天早上在那邊說
我六年前發了個願
就是
每天早上我要宣法
那
我今天也在那發了個願
我希望每一年
我都回來可以改法師
還有感恩
有這個殊勝因緣
跟大家結緣感恩
感恩
謝謝師姐非常誠懇
非常法喜的分享跟啟隆師兄
一樣都是
來自不同的地方但是
啟隆師兄的國語我們聽得懂
那
碧玲師姐
是一個很靈痴的讓我們覺得
那些做破布子的
師兄師姐一定會很開心
因為你可以重溫舊夢
接下來是那個
鳳酬師姐
我們鳳酬師姐講完之後
洪師傅
剛好忙完
先回來所以下一位請
洪師傅
好謝謝
我這一雙手是拿鍋鏟的
我不是拿麥克風的手
所以我現在很緊張
我是
105年就
跟古巖寺結緣
六月份來產二
然後接著就來
挑戰產期
所以我也是
懵懵懂懂就這樣子就
進來了
那再過來呢
就每
隔一段時間我就自己拖著行李自己來
我因為我住的比較遠然後我又是陸司所以我都是禮拜五就來住在
古巖寺
然後就
產二晚
就回梅山
那我今天
想要分享的是我爸爸
他在去年
10月2號的時候往生
那我的爸爸是口腔癌末期往生
那他口腔癌是完全沒有任何的症狀
他就是因為
假牙
都沒有戴假牙我問他說啊你為什麼都不戴假牙他說我戴假牙吃東西的時候
我的
牙齦會痛
我說
那我心裡想說是不是
假牙用太久年了
所以用太久了
需要再重新做
做新的牙齒
那我們就帶他去牙醫
結果
牙醫師就說喔這不行喔你們要到大醫院去
那我們就帶
到醫院去
結果
檢查就是
口腔癌的末期
那因為我平常
因為工作比較忙
所以我
都
我每天都有聽到師父的聲音我真的很感恩
我每天
雖然我忍沒有來可是在這中間每個禪二或是師父講的法
那我最讓我最受用的是我現在要分享給大家的
師父在去年講的中英三期願文
我就是用這個
讓我的爸爸在完全
沒有痛苦的狀況下
安詳的離開
就像師父講的
走得非常的漂亮
感恩大家
謝謝你
師父感恩
謝謝
還沒完
那
因為我昨天灌頂的時候
我灌頂完就有很多師姐問我為什麼那麼感動
我說
明天再告訴你
那我現在
公佈答案
因為我在灌頂的時候
師父摸了我的頭
我的心裡面馬上
我的眼淚馬上湧出來
然後
我真的找到回家的路了謝謝大家
感恩師父謝謝
謝謝拿
鏟子的手給我們
這樣子
誠摯的
分享尤其是自己爸爸的
那個最後的那一刻
可以用他覺得比較相應的方法
陪他走過
那我們
洪師傅
分享好之後
請惠梅師姐
準備
洪師傅
請大家掌聲
不好意思不好意思
插隊
其實應該沒插隊啦因為我今天
有的時候今天是這個禮拜非常忙
忙翻掉
而且在忙
當中我非常的近
因為五樓的東西
你心裡亂
可能會出錯
你所有的甕位
排位
電腦的位置踢進去
是不是要合對
這個心不夠近
真的真的很容易出錯
這個也是一種的考驗
沒有禪蹊
還好都沒什麼case
這個禪蹊開始一直一直每天
兩個三個
禮拜天有三個
明天
住此師傅的同學
又一位
這些大德我也很感恩他給我這種的機會學習
其實最終的感恩還是住此師傅
我來了三年多
從頭到尾
我學到很多
我所要講的這一次的
慘期
在靜坐方面
以鬼的方面
學習的
進步
不過在靜坐的當下我的心更
靜
而且那個
關中脈
還有關
那個心輪
其實我真的是
很
在我自我感覺啦
進步很多
因為
他是完全
一下子就可以能夠入的
這個是比較可取的地方
因為
慘期本來就是要定心的
所以你心不夠靜的話
可能
專注力不夠
學不到東西
我們的志工跟我講說
洪師傅
你超會問
一天到晚都在問師傅
我說就是有疑問
有疑必問
其實因為在這個
問當中
我會
我一直成長
然後
有些事情
我一次一次的
在
慘二
慘七
這個當中
我自己在調整
在提升
在進步
當然
這個進步不是我講的
要透過別人
透過主持
師傅
透過我們的同山道友
然後我自己要怎麼樣降服
看到我內心的起心動唸的時候
我才知道
我何其的幸運
我以前
脾氣超爆炸
而且真的是
說實在
不好意思
跟你們講一件事
其實我有對
主持師傅不禮貌的時候
不過我坦白講我也跟他撐和
大眾深撐過
這個就是助此師傅的慈悲
他的法
當我第一次進谷言事所聽到的時候
我心
就打定主意
這個就是
我要的根本法
而且根本法不是
不是
一次
的禪修
兩次的禪修
有辦法
除非
根氣非常利
可能
我不知道我沒有辦法
我一次又一次的悉心接受
一次一次的
調整我自己
然後在百忙當中
我怎麼去
調整我自己的心態
我要怎麼做的更好
好
在百忙當中不要有出錯
我剛講過
尤其塔位的東西
真的不容出錯
出錯是
不OK的
還有就是說
處世待人
師傅說要我常常的笑
才是度眾的一個方法
然後那一天來我有一個義工跟我講
我小朋友來
他說
洪師傅你真的很漂亮
我說哪有
他說沒有
你笑起來就是很漂亮
我說不要這樣講
我就問師傅師傅說
沒有沒有笑都很漂亮
所以以後
以後
我看到你們不笑的
我不笑的時候希望各位提醒我一下
我要從這邊開始休息
我從點滴日常生活中
所謂
每一位的同餐道友
每一位的信眾
每一位的
應該是法理
都是我的善知識我學習的對象
尤其住持師傅
對墨學的教導
再次感恩
讓我在人生的旅途上
加入園等
improved
熱泥
那個후果
那我現在
rapport
療程
發czeen
教師
極致
什麼都不懂
所以還是要有這個
禪修的根本法
往內觀 止觀
止跟觀
這個真的是非常非常的重要
當然這個就是你自己有體會到
有嘗到
那才是
自己的東西
如果今天
我講的你們沒有唱到那也
不是你們的東西
所以這每一個的起心動念
每一個的行為照做
要看好自己的心
這個就是師父所教的
而且
師父說
只要
我們常住
有要用心修行
其實
真的師父都會
很安慰
因為
他
苦口婆心
每個禮拜的
禮拜二禮拜五的佛學課
還有就是
帶這些
慘七慘二真的是很辛苦
真的很辛苦
尤其師父每次都斷食
真的也看得不捨
其實我沒有把他當作師父
我會把他當作佛
這一句話我常常在他前面講
包括在執行長他們前面講
因為我從來不會
看他當然教室要教師父沒錯
不過在我內心深處真的他是一個佛菩薩
慈悲到不行
因為你們沒有常住在這邊
你不瞭解說人與人相處的那種
尤其我們已經年紀
比較大
你要怎麼享福
這個真的是要有
慘之士的指導
你沒有的話你要一下子怎麼拗
沒辦法
真的沒辦法
我由心
由心
感恩老師父
感恩諸此師父的調教
非常的感恩
師父請讓弟子一拜
因為這一次的禪期
真的在我打坐當中
很近
心很近
我只要坐下來我整個往內
關中脈
真的真的
還有關我的心輪的時候一下子就
能夠收射回來
很多的東西
師父
像這一次的那個禪期
我早中
也是默學去承擔
這個也是一個學習的機會
當然真的唱的不好
真的是不好我自己也知道
所以這個也是我成長的空間
還有就說
修行
尤其這麼好的善知識
是默學花園
才來的
因為當我替
度有逆境的時候
真的
我就
當
佛菩薩的面
當隆天父法說
難道臺灣沒有一個真正在修行的地方
在修法的地方
那真的會很可悲呀
我一旦替度要修行
這種的道場沒有我真的會很頹廢
會很後悔
為什麼
你佛菩薩這麼慈悲為什麼
連這一種的道場都沒有
因緣俱會下
輾轉從桃園到朝中
還有來到古巖寺
你說
這個是不是花園過來
佛菩薩帶我來的
所以這個真的是
一個
很好很好
真的是一個往內修的實修道場
所以希望各位
我知道這一次好像很多是新同學
以後希望成為古巖寺
禪修禪七禪二的班底
因為其實臺北有很多
臺中的
希望你們
繼續加油繼續再來
歡迎各位謝謝各位不好意思插隊了不好意思
謝謝
謝謝洪師傅
把的分享
那接下來我們請惠美師姐
大家掌聲鼓勵謝謝
師傅
各位善知識大家好
站在這邊拿著麥克風
雖然我講
我已經教了三十幾年書但是
在不同的這個
這麼莊嚴的環境上面講
跟我專業完全不一樣東西坦白說我還是有點
蠻緊張的
那我自己是沒有什麼
沒有什麼準備只是想說我自己有什麼想法
自己什麼心得就直接講出來
那我這是第一次參加古巖寺的七日禪
那我跟古巖寺結緣很早
很久了
三十大概三十來年
然後我學佛也學很久但是有一搭沒一搭的
就是也不精進也不認真然後又懶惰
然後當然也有很好的理由啊
因為工作嘛有家庭
然後就是在外面散亂
然後這兩年呢這兩年COVID再加上
今年上半年有很大的
變化
那個夜風吹來的時候
你就突然突然發現
說你
你之前學過東西
完全
招架不住
完全招架不住
那我旁邊有兩個不同的朋友
跟我講
你要學學到
不怕死
你要學到不怕死
我覺得以前學佛的時候都會覺得
無常我都知道
老病死我也知道我也相信但是那個老病死是
別人的老病死
不是我的老病死
然後那個都是教科書上面這個
講得很好的真理但是
我覺得那件事情
好像想都沒想過
可是突然之間這些事情的發生呢會意識到
真的你真的是為老病死
我想我們在座有很多人大概面臨跟我
類似的情形
面對你的
前面還有多少的生命
還能夠好好的活
你有多少的本錢
這時候就突然會很緊張
那
古原寺的七日禪我是坦白說我是有一點點
來報佛教
然後那我認識師父很久但是都不是很
就是
我想說我來我先從二日禪
上次的二日禪
參加起我覺得
師父有東西
我就
這個
雖然七日禪還蠻我個人覺得蠻可怕的要斷屎啊有牛捏啊然後
這個盤腿要七天然後我自己
這把老骨頭能不能盤起來我都不知道
但是硬著頭皮啊或者是我覺得提起勇氣了因為坦白說來日不多了
你也只有這
能夠好好活的時間也不多了
你現在再不努力的話
那還有什麼時間呢所以就硬著頭皮來
然後
那我覺得看了那個師父看的這個法
師父的這個
阿彌陀佛的這個簡軌
然後再來就是他的那個心法
關中脈以及這個
修大禮拜的這個部分我覺得這三個配合的非常好師父真的很慈悲
把
過去的這些
阿彌陀佛的法的精要整個
濃縮到
恰到好處你很容易掌握但是呢
精華都沒有喪失掉
我自己修過其他的阿彌陀佛也類似的
天法
我很喜歡師父特別很用心的講每一個細節
特別是那個
子母音以及那個
那個
叫什麼
叫
子母音下面那個咒
元祺咒
那我覺得
我終於知道為什麼要念子母音
為什麼念子母音對我們這麼重要對修行上面這麼重要
我子母音唸了很久
但是我都把它當一般的咒來念
然後
好像就是
就是
這樣過去
從來沒有想到說子母音原來對修行上面
能夠讓你很容易進入到狀態
進入那個狀態
很容易進入狀態
那還有
師父有很用心的講的
我會去觀想
跟
跟著這個
這個咒音這些
一起
一起做我是覺得
有感受
很有感受
那這個東西我想就我就不用再多講
這是深起次第的部分
我覺得特別我特別喜歡那個
師父教我們
觀想那個中脈的部分
我後來
就覺得
就是我說我前面
三十年幾年白混了
因為我覺得真的夜風吹來的
那個時候真的東倒西歪一點
招架能力的沒有
你再回過頭來省思自己
原來你
最根本的
基本功沒有做好
你的指關沒有做好
你指關沒有所
做好
指關都是流於在口
口頭上面就是
口頭的功夫很好
但是
真的論功夫的話
是一點功夫都沒有
一點功夫都沒有你招架不住
所以
那那個當然修指關的方法有很多種
但是我很喜歡師父這個就是
他不但是修指關同時他也跟
跟我們那個
中音的那個部分有
密切的連結上面
所以你覺得說哇
這個好像是
N合一的一個
一個修法
N合一不是三合一四合一
很多的合一的一個修法
要好好掌握好就覺得
修到這裡之後
這時候呢我突然想到我
那個兩個朋友說你要修到不怕死
他講的時候我就覺得
這有點天分
可是我覺得修了師父這個法以後我覺得
這不是不可能
我雖然還沒有修啦
就是才剛剛接觸但是我對這個法已經有信心
就是說你真的好好修下去
生死無懼
我覺得我們師父
差不多是這樣
他應該是
對不起啊
我覺得可能是
上一個境界裡面
死歡喜嗎
死無懼
死無悔
起碼我們要死無懼
最起碼是死無悔
中間是死無懼
最好是死歡喜
能夠歡喜的走
我是
不敢
朝死歡喜
希望是至少是死無懼
那我覺得這個法真的好好修
我對這個法有信心
真的會讓你死無懼
師父也講了
我們家老爺也是
搬到
最近搬到五年
五樓去住啦
他也很快啊
很多在五樓都很好啊
很快啊
很吉祥的走
所以你對這個法
一個是
這個法的
體驗
這個法的體驗我覺得有信心另外一個我覺得
讓我更有信心是師父
他就是
以身試法的人
你看他那樣子就是現身說法
就是
他以這個法 法如果是拿來治病的話他把自己做得多好
我就覺得這個就是現身說法
那個法真的是
讓你對這個法真的是有信心
我當然希望能夠做到像師父
這個
不要想說一半啦
十分之一我就在
我就偷笑了
但是
所有這些都讓我
對這個法是有信心的
所以這個
這是兩個我覺得
這次在古言寺裡面
透過這個法當然也是
我覺得很感謝師父這樣子
尊尊的教會
很不厭其煩的我實在問題很多一直問一直問一直問
我一定要把他搞明白這個到底是怎麼回事
那
當然
還是要
大家自己去體會
那最後的大禮拜我覺得那個真的是很棒
我覺得就是
就是
身心整個融合
身心融合你就整個放鬆然後
這個法義跟你的這個觀想這些東西全部一起來了
然後
我可以說是
不可言喻的妙
不可言喻的妙這個東西我覺得
我可以拿回家去
可以做我日常的功課
不是說
就是這邊完了就結束了
基本上面我覺得師父傳的法師真的是很
很實用很實際
很好用
但是
要不要用就看自己
要看自己
那我看到這個我都想到那個
古言寺的老師傅有個十字地
十字地
老師兄們大家知道吧
就是說
就是前面兩句
兩句嘛
我覺得師父就是把他所有的
所有的他的他不管是經教
都很圓融
把他整個整合然後用最簡單我們最容易接受的方式
給我們
然後保證
死無懼
可能死歡喜
那所以我覺得我跟大家
共同勉勵希望我們這個拿了那個法寶以後回家好好的
這個法寶不要丟了
這個是可以陪伴我們到
最後一天的
甚至呢
到我們
到我們淨土去的
那我
就是在這邊非常非常謝謝師父也非常
謝謝大家的陪伴
鼓勵還有所有這個
內戶啊還有所有師父們的
的
的護持
那
希望
我們很快在古言寺再見面
然後我們更希望相約在淨土
好嗎
謝謝大家
謝謝
分享的部分請問還有哪一位
很想分享的
可以舉手因為機會不多
要把握機會
你沒
來請
ям師兄
饒ウ
growth
主餘佛心
主餘精進菩薩
大家好
我看到大家起來講話的時候,大家都很高興
看你像我
想要量度
所以說我想要唱一首
福光跟大家同樂樂
福光跟大家同樂
一一
楊師兄,撒兔撒兔撒兔
非常感謝大家
其實
我們的咒語
在,我記得在
在哪一個那個
就是禪修前的禮拜五
禮拜二
看到有一些
螞蟻
那我們這邊螞蟻是很多
師父在講說
普安咒的時候
其實來之前那個星期五
我會覺得頭很不舒服
因為那一天回臺南
就忙東忙西
心還是一樣一樣的去做
但是到晚上的時候
其實沒有修本尊
就覺得
修一下本尊很奇怪
OK,可以睡覺
隔天還可以來了
不然我想說這一次禪修
怎麼突然這樣子
所以剛剛師姐他們在分享
無常
各位應該周遭會有這樣的事情
那我
我聽到師父在講普安咒
因為我星期二回去的時候
猜一下對
螞蟻對
蚊子昆蟲蟑螂
他們除了怕香怕檸檬
怕酸的醋之外
我找到的就是普安咒
但是我看那個普安咒
我真的不太懂
所以我有沒有看
等到禪修的時候
師父在講普安咒
我就覺得真好
我只要修阿彌陀佛的
簡軌
我們一樣可以達到這樣的效果
那這一次在
我們每一天講
晚上講課的時候
後面的迴向
我記得在
一個寒假日
當中師父傳授
譬如這那佛
大灌頂真言
我們那時候在
大雄寶殿修的是
這一個法
那一年剛好
媽媽往生的那一年
就是三月份
所以那一個法對我來講
我會覺得
後來爸爸忌日媽媽忌日
我很習慣他們拜
拜拜
我就是在旁邊送這個法
剛剛做的是不是觀音長咒
我不知道
師兄楊師兄是不是觀音長咒
我北至明
對不起就很熟
所以這個咒語
對我們周遭的眾生
有沒有收益
我不曉得
但是我就覺得每一次爸爸媽媽生日
忌日的時候
我覺得滿好學過的
我也不是會怎麼樣
我就會把它唸完
那他們拜拜
如果要問什麼
一般道下會要
會問說可以收了嗎
怎麼樣子
爸爸都我還沒有送完的時候
就是沒買
送完的時候就剛好時間差不多
所以哥哥跟弟弟
他們後來就覺得
忌日還在持送
應該還沒
他們就繼續做他們的事
所以咒語的力量
我不曉得
但是我會覺得從我們的心
中心的去做
師父教的法
在日常生活中
去關照我們自己的心
比如說平穩的心
我們可以讓自己
別人的錯
我們不會把它放到
我們的心上
因為我們的生命真的有限
這個生命
講的是我們這一世的生命
那這些生命
要怎麼去做
福報
智慧
其實
當下把握機會
你可以去做
所以我現在再問一下
哪一位師姐還可以
還有一點點時間
您可以分享
可以上來做法的分享
那我們的法回去
這幾個上課上的重點
如果您相應
回去都可以再繼續做
YouTube
或者我們的網路上
我們今天的心得分享
如果您沒有在這邊分享
對法好的
或者您覺得受用的
可以跟您的周遭
或者跟您自己去分享
跟自己分享就是
生活中想到哪一句
就可以去用
像剛才師姐
他們在分享
我就記得莊老師
那時候介紹
這邊的迎賓菩薩
就是那一根柱子
所有柱子
就把它變成迎賓菩薩
所以有的時候在我們生命
遇到障礙的時候
有時候就是我們另外一種
轉機
另外還有一個就是
生促轉守
熟促轉生
還在體會當中
那最後
我們就是一起
用那個
用那三個字
我到現在
我還有一點點印象
其實
含在長期的時候
我印象最深的是
你們一起
用那三個字
我覺得好像整個衝出去
那個屋頂
那時候很紅亮耶
那我剛講一半是因為
我想到惠女師姐
那那個柱
晚上師父帶我們的
迴向那一天
其實是一份心意
就是我們要用
那些法界的力量
真的什麼時候
什麼人相應
我們心攻進去做
所以最後
我們就核實
各位我們一起來
就唸
恩
阿
惠女
謝謝大家
阿惠女最快樂的
三個 gitti
他最愛的
是我
希望阿惠夢想要第二輩Flick mako公司可以ugg
這是物理方面的
所以其實我們真的都是臥龍藏斧
但不管你的經歷多精彩
隨時還是平時的你
那些都加不了分
當下的心念才是真正的你
那些有的沒有的
就掉在壁上的獎的勳章吧
真正還是你自己
所以還是一切
當然那些追求那些經歷
都值得我們去努力
但到最後還是要回歸你的本心
在這個地方想功夫才是真的
好 我們休息一下